## 其实太阳每天都在升起，只是你们看不到而已
作者：啊啊啊啊啊
链接：https://www.zhihu.com/question/63651462/answer/232039776
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

1永远不要在人前调侃你的理想，你为它付出的是生命。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》2、	中国人死于听天由命和漫不经心 决定结局的不是勇气和逻辑，而是怯懦、茫然和犹豫不决 ——兰晓龙 《我的团长我的团》3、	你有逆流而上的勇气，也有漏船载酒的运气。做人做到如此晦气。何不赚个爽快？” ——兰晓龙 《我的团长我的团》4、	我恨这样，但从小就这样——我夸我强，便有人找来比我强的，我怨我惨，便有人数落比我惨的。我活我的，没人在比较。我们像死啦死啦一样活着，用一把叫自己的尺子量这个世界。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》5、	年青而苍老的我，年青而苍老的我的祖国 心比天高命如纸薄 ...天上飘着的，一样的灵魂在飘荡... 军人之命，与国同殇 ——兰晓龙 《我的团长我的团》6、	我，孟烦了，野心勃勃，诸战皆北，一事无成，孤星入命，孑然一身。曾于这战乱之秋誊抄了十几份遗书发给所有亲友，从此就冒充活死人。 我回头看着他们，现在就我一个人了，我像阿译一样看着他们的背影发呆。 死啦死啦说，杂碎，看见你们的孱样，我宁可挖掉自己的眼睛。 幸福的人，坚强的人，自由的人，宽广的人，活着的活人，为了不看见你们，我宁可挖掉自己的眼睛。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》7、	我们只能带一种闪了腰似的表情，呆呆地看着。聪明人做出蠢事来能把傻子气死。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》8、	时间就是吞噬自己尾巴的一条蛇，我们身在其中，永不知何所谓始，何所谓终。 我们最终只能越来越像我们自己。 《我的团长我的团》9、	打了四年仗，我开始认一个奇怪的理，战场是仁慈的，非生即死，人间世则残酷，它为你准备的东西叫作没数。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》10、	回家不积极，脑子有问题（龙文章） 拉上后面折了腿的，赶上前面臭不要脸的（龙文章） 如果你们只剩下一条裤衩，为什么不用它干死日本人（龙文章） 没涵养（龙文章） 小太爷说了……（孟烦了） 哎呦喂，您才知道啊！（孟烦了） 千年王八万年龟，说一万年不变的小日本（孟烦了） 我整死他（迷龙） 又到装犊子的时间了（迷龙） 军人之命，与国同殇（虞啸卿） 国难当头，岂能坐视（虞啸卿） 最重要的是，有鬼子可以杀！（虞啸卿） 中国要灭亡，湖南人先死绝（不辣） ——兰晓龙 《我的团长我的团》11、	我，孟烦了，二十四岁，想入非非二十年，面对现实已四年。今天的现实却是在南陲的街头，为敲破别人的脑袋狠巴巴挥舞一个板凳。命运这狗东西总跟我做鬼脸。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》12、	我现在和你们一样了，死了就和你们埋在一起，别嫌弃我！ ——兰晓龙 《我的团长我的团》13、	杜绝热情和永不言信，是我这种人为落拓人生掘就的散兵坑。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》14、	你让他们有了不该有的希望，明知道不该有还天天想！他们想胜利，明知道死他们还在想胜利，明知道输他们还在想胜利，想胜利 ——兰晓龙 《我的团长我的团》15、	麦克鲁汉：“从来没有一只耳朵能被嘴巴真正的说服！” ——兰晓龙 《我的团长我的团》16、	龙文章：岂曰无衣，与子同袍。大老粗们不知道他在说什么，我和阿译基本是能听得懂的，可我们要很久以后才能明白，他那八个字有多贴切。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》17、	别在人前调侃曾经的理想，信不信另说，你一直为他支付的是自己的生命。 别人把他们当炮灰，他们视自己为军人 ——兰晓龙 《我的团长我的团》18、	我们很快就没人怕迷龙了，他长得像牛魔王，但真的是吃草的 《我的团长我的团》19、	不拉屎会憋死我们，不吃饭活七八天，不喝水活五六天，不睡觉活四五天，琐事养我们也要我们的命。家国沦丧，我们倒已经活了六七年，不懂——我想让事情是它本来该有的那个样子。” ——兰晓龙 《我的团长我的团》20、	我叫孟烦了，是中尉副连长，在长达四年的败仗和连绵几千公里覆盖多半个中国版图的溃逃中，我的连队全军尽没。要活着，要活着，就算你有这个信念，也算奢侈。溃军不如寇，流兵即为贼 《我的团长我的团》21、	我：“猴哥，这好像是去西天的路嗳。”? 死啦死啦：“八戒，说不出有用的话就做点有用的事。” ——兰晓龙 《我的团长我的团》22、	死都不怕，就怕不安逸，命都不要，就要安逸，就这毛病。多少年来这是个被人钉死了的死穴，一打一个准儿。” 君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨 君不见，班定远，绝域轻骑催战云! ——兰晓龙 《我的团长我的团》23、	在这样的境况中那样细微地浇一棵花树近乎有病，但阿译就在做这件事。阿译，我们中间军装最整洁的一个，如果我是落落寡和，他则干脆是自闭。他浇着那棵花树，甚至看着一只像他一样和这片灰头土脸格格不入的蝴蝶，似乎那是他全部的世界，忧伤在他身上并不让人同情，因为他的忧伤让人觉得抑郁——他看起来与这世界格格不入，这种格格不入并非说他是一种简单的娘娘腔，而是一种更致命的永远无法投入，却又永远飞蛾扑火般的投入 ——兰晓龙 《我的团长我的团》24、	“。一只驴子站起来了，用他刚生出来的手挡开鼻子前面的胡萝卜，他已经弄懂不做驴子的 办法就是不要胡萝卜。 剩下的驴子满心悲凉。我是以为生命就是驴子追随着胡萝卜，我也是恨透了胡萝卜的驴子。” -----他们都是无辜的。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》25、	我们不仅失去了一只在死时可以握住的手，还丧失了我们中唯一地老人。 我们只剩下二三十岁人的冲动和疯狂，因为我们丧失了一个五十七岁人的沉稳和经验。我们失去了软弱，可并没变得坚强，我们发疯似的想念兽医式的软弱。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》26、	麦克鲁汉：“疯子。要看清马蜂窝的构造，不用把脑袋伸进马蜂窝。” ——兰晓龙 《我的团长我的团》27、	我的心中有一团火焰，它离我很近，我却摸不到。它离我很远却又是那么的近。 《我的团长我的团》28、	我要给你一颗不存在的子弹， 用我不存在的手指， 那边的尸体是不存在的， 我们这些不存在的人保卫着肯定存在的高贵的机场， 我存在的先生。 《我的团长我的团》29、	命运由你对待命运的方式决定 《我的团长我的团》30、	嗯……左右左，各路兄弟来入伙，穿黄皮，背响火，草鞋皮鞋都认可，左右左，左右左，肯玩命就发财多……”死啦死啦唱起他那个曾经的守备团的军歌。 虞啸卿跟着哼：“分赏银，你和我，呷完米粉有火锅，左右左，左右左，我们桂军票子多。” ——兰晓龙 《我的团长我的团》31、	花非花 梦非梦 花如梦 梦似花 梦里有花 花开如梦 ，心非心 镜非镜 心如镜 镜似心 镜中有心 心如明镜。 ——孟凡了 《我的团长我的团》32、	们所经过的大部分人是两眼漠然而茫然的，把自己的伤肢架得横断整条巷子，用所有的生气给别人来制造最后一点儿麻烦，在被人碰到时再呼痛和叫嚣——相比之下我的死样活气都可算生机盈然。少数是扎堆的，在虚无中振作起一种全无方向的努力。不辣便是这样的一位。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》33、	再也没人来我们的阵地，谁也不会来。你很期待地看着越变越大的车头，但往下一定会看见对你放屁的车屁股。我们像是上古洪荒就窝在祭旗坡的野人，趴在湿乎乎的泥土里，与朽木头一同糟烂。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》34、	于是他们争抢着自己那一份和别人的份，诅咒一起赴死者的大爷。我看着他们雄壮地拍着胸膛和并不雄壮地被踢着屁股，我忽然觉得我们这个民族也许真的是很伟大的，我现在看见那些征战大地更征战自己的先人们在借尸还魂。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》35、	上天宠爱骄傲的人，给他们一颗孩童的心；这里说的不是天真纯良，而是他们永远只顾自己的喜好厌憎 ——兰晓龙 《我的团长我的团》36、	人也许不能改变世界可不想改变世界地不是人。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》37、	岂曰无衣，与子同袍。 他们是我们的弟兄，死了也是！ ——兰晓龙 《我的团长我的团》38、	这场进军更像溃败，在不知其然之中我们已经折损近半，死了的安详，活着的倒茫然了。我们简单的料理了死者的后事，无论中国人还是美国人都是一样，他们注定都要躺在这块异国的土地上。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》39、	死啦死啦在那儿闲的没事了浇阿译的花，浇没两下便不耐烦了，扯片叶子下来研究，后来他企图把那片叶子喂给狗肉。狗肉冷眼看着这名人类的蠢行。” ——兰晓龙 《我的团长我的团》40、	进来有路，出去无门，横批：你也来啦。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》41、	不辣：“捡它做么子？你五斤一个的字认得十斤，我扁担长的字认得两根。” ——兰晓龙 《我的团长我的团》42、	才24岁，你就跟人比烂了。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》43、	死啦死啦向我做个稍安勿躁的手势，“杂碎闭嘴。” 迷龙转向死啦死啦，“对呀。凭什么你就告缺？” “我有大事。我兴许能弄到一门战防炮。”那家伙说。 克虏伯便从饭碗上便猛抬了头，“战防炮？” 我做了个稍安勿躁地手势，“五花肉闭嘴。你弄门战防炮来干什么？” 迷龙做了稍安勿躁的手势，“白骨精闭嘴。嗳，我说你，弄门战防炮来干什么？” 死啦死啦简单地说：“日本人有坦克呀。” 迷龙便被说服了，“对，日本人是有坦克。” 我做了个稍安勿躁的手势，“死马熊闭嘴。这里有日本人吗？你杠上门大炮要打禅达的牛车吗？” ——兰晓龙 《我的团长我的团》44、	他如恶狼一般去扑食另外一群恶狼。他带领着一群绵羊找到了自己的牙齿，让他们明白，原来可以反噬的。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》45、	我们回到了从前，互相捅开疮疤，同时我们有一种荒唐的想法——死啦死啦把魂附在这狗身上了，他在看我们笑话。 没错，这像他干的事情。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》46、	你可是没有不信，实话说，你连不信都不信。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》47、	显然有更多事更值得人气结，于是我拖着腿径直瘸向属于我的那群。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》48、	"小眼晶晶,不安好心。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》"49、	吃饱是理想，吃好是梦想 ——兰晓龙 《我的团长我的团》50、	我告诉他我爹是多臭多硬的脾气，他会抡着手杖对整个师团和铜钹人进攻的。听见咱们打个败仗他就要说举国贪生怕死，中华国之不国。 听着好笑，可是真的，南京沦陷他绝了三天食。 死啦死啦说：“也许是年纪大啦，那三天消化不好呢。” “我不是在跟你开玩笑！” 他嘲弄地说：“那你现在是孤儿啦。怎么着？要不蹲路边哭会儿？” 我哑然了，我哑然地走着。 他不放过我，“孟烦了，上后边去！你这样走在前边，瞎子的用场都派不上！” 我就站在路边，等着我的队友超过我。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》51、	你心比天高，你命比纸薄。 人活着总想发点光散点热， 但你不能拿我们当劈柴烧。 我们也有一张嘴两只眼睛， 但你不能拿我们当劈柴。 你骗了我们有了不该有的希望， 明知道会输还想胜利， 明知道会死还想着胜利， 我们也是人。 我多么想把命交给你， 只有要你别把它当路边的牛粪 《我的团长我的团》52、	我说：“分开跑。只能这样。” “不行。”“那哪成？”“扯犊子呢你。”“不中。”“扯卵谈。”“放屁你。”这种天南地北的否决语在同一秒钟之内蹦了出来，来自阿译，来自郝兽医，来自迷龙，来自豆饼，来自不辣，来自康丫，来自所有人。谁曾被五湖四海同时否定过吗？我只好看着他们发呆。 这是我想到能跑掉几个的唯一办法。但是我忘了我们是哑巴牵引着的瞎子，无臂人背着的无腿人，谁也不敢离开谁。我们的上峰把我们成捆地计算，我们自己也把自己当人捆子。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》53、	我们趴伏在地上的样子像是想钻入土层。 整个晚上，日军炮兵像在展览，随着装备轻重和时间推移加入我们视野之外的射场。五十毫米掷弹筒、七十毫米步炮、九十毫米迫击炮、七十五毫米山炮和野炮、一百零五毫米野炮和山炮，爆破弹在土层里爆炸，杀伤榴弹在空中穿飞，烧夷弹让泥土黏在我们身上烧灼，照明弹让黎明提前到来，烟幕弹把黎明又拉扯回黑夜。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》54、	卢沟桥响枪时我弃学，徐州会战时我从军，四年来败战无数却屡屡逃生，逃到后来我很愤怒，飞机坦克没有咱不说它，对方步兵战术的僵化死板像是得了阿译的亲传，一万年不变的三角队形在丛林和大雾中居然照用，火力兵力都被分散，打过半年仗的中国兵都会说他们在找死。但败的仍然是我们，直败得有一天，我只好想是我们自己出了问题。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》55、	我们遇见当地人。我们放弃西岸，他们逃进深山，有条无形的链子栓在他们脖子上，另一端连着他们的田地。该播种了，否则一年荒废了。他们在草棚里辗转反侧，把霉烂的衣服彻底揉成碎片。后来他们去播种了，留下几具被日军无聊时射杀的尸体。后来他们去灌沃，留下几具尸体。后来他们去除草，留下几具尸体。后来这成了无形的协议，他们可以种地，但得被当作靶子。后来他们在日军眼里成了一种还保留着耕种本能的野兽。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》56、	这是第四次，一次比一次更接近南天门，也一次比一次更像一个漫长的噩梦。忘掉路程，往南天门的路程是按厘米算的，忘掉其他活物，忘掉生命，忘掉恐惧，忘掉世界，忘掉父母，忘掉小醉，忘掉一切。我是石头，我是杂草，我是枯树腐烂的尸体，我是粪便。怒江在身下流逝，逝者如斯，但忘掉时间。我不存在，我不存在了，我不存在。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》57、	我只想让事情是它本来该有的样子——我是这么一个狗屁不通的天才！条条路都走不通，可我还是做不到，做不到你们要我做的，把陋习说成美德，把假话变成了规矩，把抹杀良心说成明智，把自私说成了爱国，把无耻变成了表演，把阳痿说成守身如玉，把欺凌弱小说成正义，把人变成炮灰，把炮灰变成荣誉 《我的团长我的团》58、	我：“痛可以，那也不能死啊！” 死啦死啦：“别晃我了成吗？痛啊。我连皮带肉一路蹭回来的。一路上苍蝇追在背后打牙祭。好多次就想给你补一枪算了，要不是咱们已经在南天门扔下一千多号……我不想再加多一个了。” ——兰晓龙 《我的团长我的团》59、	我，孟烦了，二十四岁，寒窗苦读。品学皆优十六年，如今却被自带的板凳开了瓢儿，由着一个兽医缝补自己的脑袋。命运好像在每一个拐口猫着，它跟我说，逗你玩儿。 迷龙明知故问：“咋就能被自个的家伙砸了脑袋呢？脖子拐弯啦还是胳膊打结啦？” ——兰晓龙 《我的团长我的团》60、	刚才我们晕晕欲睡地等死，现在我们神智清醒地等烂。 在沉默中不辣做感慨：“我宁可他们要毙的是烦啦，不是死啦。” 我瞟了他一眼，“谢谢。” 不辣倒谦虚，“好说。” 然后我们集体在同一的心事里沉默 ——兰晓龙 《我的团长我的团》61、	我的连长做了二十八小时，二等兵做了一分钟，上等兵做了二十秒钟，现在我是孟烦了上士。我怕得打寒噤，他完全不在乎衔称，心比天高，一个心比天高的指挥官眼里，我们全是长了腿的炮灰，他会让你死九十九次，还问为什么不凑够一百次。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》62、	一直想看见。是的，又被他阴了，但确实一直想看见，想到不敢看见。我们不知道南天门上留的是我们的躯壳还是我们的灵魂。我们是失去肢体的残废在想念残肢，不，我们只区区二十几个，我们是离开了躯体的残肢，在想念躯体。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》63、	死啦死啦便开始展览他那一身零碎，“美国的，英国的，德国的，日本的，中央军的，川军的，滇军的，湘军的。”他指着我，“路上捡的。” 我悻悻地：“彼此彼此。” ——兰晓龙 《我的团长我的团》64、	那个聪明人自回来便一直在做着傻事，威胁、利诱、强令、欺骗、煽情、悲壮、卑鄙、逗乐，一切都为造就一个战斗团厉兵秣马的幻相。 现在他跌回我们中间。打滚吧，和泥浆同在，舒服时别忘了哼哼。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》65、	郝兽医在为蛇屁股检查他胳膊上的一块溃烂，他是望闻问切加摸心脏看舌头，主观加客观地乱用，可以说他用尽一切在无器械情况下能做的诊疗手段，而没有任何治疗手段。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》66、	用从正午到凌晨穿过一发子弹就能飞到的距离，在某个日军过于紧张的节点上你发狂地想念黑夜，到了夜晚你祈祷不要有人拿你这堆枯草练夜间射击，因为你得一动不动，被他打成烂泥。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》67、	我说的是我们！我们所有人！可耻！无能！孬种！杂碎！熊人！孱蛋头！哈卵！蔫孙！瘪三！不三不四！人五人六！七七八八的夹缠不清！” ——兰晓龙 《我的团长我的团》68、	一摊人踞坐于巷子中心的前路，完全堵塞了交通，用摊来计算因为他们大多数坐都没得坐相，他们的激愤通常始于口水也终于口水，一口浓郁湘南腔的不辣是其中最大的一泡口水，他油滑时亦显得激愤，激愤时亦带着油滑，他浑浑噩噩但永远带种纯真的愤怒，他还有种来自乡野的原始的生命力 ——兰晓龙 《我的团长我的团》69、	我很少看见他对活人这样严肃。像对死人一样严肃。我曾经判断他一心杀戮，敬重死者却藐视生人，曾经觉得在他眼里我们虽不叫炮灰，但也是极品。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》70、	谁冲第一个谁壮士， 谁冲第二个谁烈士， 所以我也不冲第二个， 久了就觉得对不住。 《我的团长我的团》71、	在这里扎堆和展览伤口的人远不如外边的人多，因为无所事事和愤怒都要求起码的观众。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》72、	我们没法不想起要麻，他的身上当已生花长草；想起康丫，我们埋他的地方现在是日军脚下，我们祈望他不要问我们有良心的没；想起从来没关心过的豆饼，希望他现在已经被冲刷到海里，这趟门他出得比我们谁都要远。” ——兰晓龙 《我的团长我的团》73、	我们苍老但不像他那么苍老。远征军是我们的骄傲，即算炮灰也是装备精良的炮灰。做炮灰还是沤蘑菇，这是个严重的问题。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》74、	龙文章：如果你们只剩一条裤衩，为什么不用这条裤衩干死日本人。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》75、	你老家有个锤子，我老家有大野人，剃了毛跟你瓜娃子一个样。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》76、	沉默。不能沉默。需要叫嚣的时候不能沉默。孟烦了你得活。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》77、	"我觉着那啥吧,全天下欠整死的货真是越来越多了 ——兰晓龙 《我的团长我的团》"78、	就是剩下一条裤衩，也要中国裤衩http://www.SiandiAn.com。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》79、	死啦死啦：活人在泥里，死人在天上。今天死的人都在天上飘着呢，一样的灵魂在飘荡。……人这一辈子呀，就是一个个未竟之志铺起来的。……英国鬼说，他们是死于狭隘和傲慢；中国鬼说，他们死于听天由命和漫不经心。所有的鬼都说他们是笨死的。 《我的团长我的团》80、	千年的王八万年龟，说一万年不变的小日本子，就知道步兵冲 炮兵轰，步兵冲完 炮兵轰，炮兵轰完 步兵冲，我们蹿上来打吧，步兵撤 炮兵轰，我们不理他吧，炮兵轰完 步兵冲，你说一辈子就这么个死板不带变的打法也能把你中国吃去一大半，你说气不气嗨。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》81、	我是一种梦游般的表情，看不出激动看不出沸腾，但我不用回头，也知道有多少人正在沸腾，川军团余孽要麻那是一定的，湖南人不辣也保不准，阿译的脸现在一定通红。虞啸卿那家伙直接得像顶着脑门打的子弹，连“在下”、“兄弟”这样的谦虚词都没有，一个个“我”字被他吼得像是用枪药炸出来的。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》82、	条被人温和而坚决地从腋窝里夺走了，那是摊主。我脸上泛现那种受惊而失望的古怪表情。 摊主也是一个同样的古怪表情，“对不住老弟。我一家等吃饭。” 我没回头，腋下空空地离开，带着受惊和失望的表情，后来慢慢变成苦笑。禅达也在闹饥荒，日子越来越难，感动人容易，找食很难。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》83、	无法不看见张立宪、何书光这帮子精锐，在发了狂的火力，在我们还从未见识过的密集射界中抽搐，摔倒，南天门的每一个火力点都以每分钟数百发的速度喷吐着弹丸，年青人洒尽自己的血，但甚至无缘踏上西岸的土地。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》84、	谁都知道这趟不轻松，可没人想过这会是伤心之旅，这里是伤心之地。被我们丢弃的实在太多，每一次丢弃都是亏欠，我们像贼一样来到故地，看着已成粉末的残肢断臂。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》85、	我希望天崩，地裂，禅达的火山爆发，泥石流席卷我们所在的街头，因为再过十秒，我们就会掐个你死我活。 我会掐死他之后再跪在他的尸体边哭泣。我转开头，找一个别的可以掐死的人，我看见救星。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》86、	就是整一堆炮灰呗！沤出了蘑菇的木头脑袋疙瘩才去！” 迷龙鬼叫，他的话伴随着动静巨大的起床，他离开了我们，一路踢凳子推桌子的怒气。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》87、	烦啦对郝兽医吼道：你这个能把脚气治成截肢的半吊子兽医！ 兽医蠕动了一下嘴，小声说，那总比没有好吧 ——兰晓龙 《我的团长我的团》88、	日军主力征用了缅甸境内所有的脚踏车，比我们预想的至少早到了6个小时，像会飞翔的巨大毒蛇，像要把我们连骨头都要啃掉的无边蝗群。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》89、	有的人来打仗是怕自己太弱。 阿译坚持自己的看法，“有的人就是想和别人不一样！” ——兰晓龙 《我的团长我的团》90、	亏他说得出来，这生是饿的了，我们瞪着他，眼里如要踹出飞脚来，但我们还得就着他豪放的一挥手，否则所有人都要没法下台。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》91、	从全连阵亡唯我独存，我就不断告诉自己，孟烦了，你是聪明人，你能活下来，多用脑子总能活下来。你要现实，现实即不再妄想。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》92、	我们是被抢走了躯体的小偷，偷溜回来，看十秒钟栖居了一生一世的躯体。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》93、	他们都在发痒，那帮家伙，贪生怕死的人渣，兵痞中的破落户，大字不识的造粪机。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》94、	他倒好像在另一个叫做冥府的世界，看着掰不开的生魂们前仆后继地趟过冥河。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》95、	“这车烧柴禾长大的？你装个烟囱啊！” ——兰晓龙 《我的团长我的团》96、	山头就像手指。我忽然有这种奇怪的感觉——我们是指尖上要被剪掉的那小块指甲。” ——兰晓龙 《我的团长我的团》97、	现在上峰无战意， 我只好把自己挺成一杆旗， 来保你们的战意。 《我的团长我的团》98、	终于结束了，活着这件事情。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》99、	回家不积极，脑子有问题。 ——龙文章 《我的团长我的团》100、	炮弹打不下春苗般的生机 铁翼下的种子徒生些抗力 应声站起来大时代的战士 高塔般竖立在我们的土地 什么力也瞬灭不了火炭般的眼睛 什么声也遮蔽不住愤怒的吼声 烟火里孕育着复兴的幼芽 真的，生存要从死里来争取 鲜血培养起自由之花 我们要在暗夜竖立火炬 《我的团长我的团》101、	了儿的苟活，对爹爹而言，终究是难堪还是骄傲 ——兰晓龙 《我的团长我的团》102、	我的父亲安静地躺在床上，他终于安静了下来，他那颗一生都在浮躁与狂暴中跳动的心脏，确实像我母亲说的，我父亲从没这样慈和过，他甚至在微笑，但那并不是我收拾出来的功劳，是他最后终于学会了微笑。 我很平静，我妈也很平静，生关死劫，这数年看了多少？ 我问我母亲：“妈，我以前问过爹一句话。我问他有没有为我骄傲。” 我的母亲看着我的父亲，我知道，平静归平静，她的心灵和生命也随着那个厮守一生的人去了。 我母亲说：“去打仗之前问的吧？你刚走他就说了。仗打完了我们才知道你去了打仗。” “爹怎么说？” “你爹说，每时每刻。” 我轻轻亲吻了父亲宁静的额头。我走了出去，拿起了扫帚，地上又有了落叶，我弯下腰开始扫地。 ——兰晓龙 《我的团长我的团》103、	我想让事情是它本来该有的那个样子 ——兰晓龙 《我的团长我的团》